2月10日下午3时许，潜逃5年之久的连环杀人犯罪嫌疑人刘超在福建寿宁县城关镇街头被杭州刑警抓获归案。对警方来说，不仅仅是1999年2月19日的杀人案画上了句号，更是一个多次自制枪弹、强奸、杀人、分尸的狂魔，再也不能危害社会、荼毒生命的胜利。

    面对这样一个多次给公安机关写信，以无辜生命为代价来挑战警方的罪犯，从智能、胆略、人格等各方面开展的较量，代表正义一方的胜利对警方就有了更复杂的意义。

    昨天，面对涌进门的媒体记者，伸到嘴边的十几个话筒，刘超的脸上浮出了一丝得意的微笑。面对电视记者的提问，他声音轻浮地对着电视镜头说：“我感到很对不起那些受害者……虐待对我来说是一种快乐。”

    较量仍在继续。
    
　　抓不住刘超
    会是警方永远的痛

    破案不难，把逃犯抓住才叫难，很多警察曾经这么对记者说过。1999年刘超杀人的案子是当即就破的，但是把他抓住归案，花了5年。

    “抓不住刘超，会是西湖警方永远的痛。”5年了，杭州西湖区公安分局刑侦大队的每一位民警都知道一个全国通缉的杀人逃犯名叫“刘超”，每一位民警都说得出关于他的案情。天南海北，江苏、湖南、广东、福建不停地跑，光是刘超的老家――温州泰顺就去了10余趟。许多办案民警相继调走了，刑大队长也换了3任。刘超的追捕仍是个进行中的“过程”。

    西湖公安分局的刑侦副大队长郭立峰记得清清楚楚：1999年2月19日，大年初四的晚上，杭州莱茵达大厦的会计小刘洗澡后，被人捅死后惨遭强奸，又被分尸，用编制袋装成包，抛尸在装修房内。案子很快破了，是当天值班的保安刘超干的，他1999年1月去莱茵达大厦报到，案发时，上班还不满一个月。

    刘超逃走了，但是他的“逃亡”与众不同。1999年2月29日，那年元宵前一天，他又在浙江江山市解放南路银楼旅馆内杀死女服务员杨某，藏尸于床铺下。

    正月未出十五就杀了2人，事后，刘超还寄信给杭州西湖区公安分局，直言作案过程，并表示纯粹是为了杀人而杀人，还叫嚣以后要作更大的案子，“就一句话，这是一种挑战”。刘超知道警方在通缉他，他连续给在杭州的战友、领导、女友写信，吹嘘自己在逃亡中继续作案的“成就”。这些信不断拐弯抹角地向警方发出挑战，也更坚定了西湖刑警要把他彻底制服的斗志！

    一时起意就杀人

    刘超杀人不是为财，一时起意就会杀人，手段残忍，这使得他的举止不但为常人难以理解，也对社会具有更大的危害性。

    亡命期间，刘超在江山市银楼旅馆住过，他转了几个小城市没作成案，偶然想到银楼旅馆跟他吵过架的一个女服务员，就率同伙回到江山，住进银楼旅馆，把女服务员杨某骗进房间，用橡皮棍打昏、塑料袋闷死了她，拿走她身上的钱，按照算好的时间，搭乘长途汽车离开。

    在湖北武汉时，他自制手枪和子弹，为了测试枪支的威力，他在街头随意向路人开枪。路人倒地以后，他根本不顾陌生人的死活，就离开了现场。

    在福建福州、寿宁等地，他多次尾随女性实施抢劫、强奸等犯罪行为。

    在长春火车站，他抢劫一女子遇到反抗，他就拔出刀子捅进对方腹部，然后离开。

    在云南昆明，他跟一个发廊妹发生了一点口角，就用自制枪支抢劫了她。

    面对记者的提问，他表示对犯罪对象并无固定选择，还吹嘘说根据在部队的杀猪经验，杀人分尸并不麻烦，差不多。

    刘超对同伙也是冷酷无情，杀害银楼旅馆女服务员后，刘超叫同伙分尸，炒人心肝尝尝味道，同伙不敢，刘超的评价是“很好笑”。随即，他从福州发信给浙江警方，表示只要6000元就出卖这个同伙给警方，因为刘超觉得他“胆小怕事，长期在一起肯定会出事……没有利用价值了。”

    作案后，给警方写挑战书

    刘超是浙江泰顺人，好武，体格健壮。1995年入伍，在徐州某装甲部队服役，1998年被部队开除。1999年1月来杭州打工。曾经化名刘杰、陈永发。

    刘超是1975年生，他的父母务农，家里5个姐姐，1个哥哥，他最小。但是他一直把自己定位于“超乎常人”，争强好胜。

    他在人前表现出强烈而狭隘的自尊心。莱茵达大厦女会计之死，仅仅是因为经过刘超时，她对这个新保安呵斥了一句“看什么看傻乎乎的”。刘超在给战友的信里说：“我最讨厌人家说我傻乎乎的！”同样，银楼旅馆的女服务员，也是骂了他一句“傻大兵没钱还怎么怎么”，招来了杀身之祸。

    银楼旅馆杀人案的动机还有一条，刘超在看电视时看到新闻上说，衢州地区治安比较好，警方破案率高。为了挑战警方的破案水平，刘超决心一定要在这个地区作案。作案半年后，刘超又潜回江山，给杭州警方下了“挑战书”。每隔一段时间，他就来一封。这些挑战书有的只是写在随手撕下的杂志封皮背后。

    逃亡生涯中，为了“纵横四海”，刘超一直努力钻研“作案技术”。被捕时，警方从他住处搜出了二三十盘光碟，都是《中国刑侦一号案》、《济南七・九大案侦破纪实》、《三・八大案纪实》等警匪题材电视剧。为了保持“战斗力”，刘超还天天练武。

    在刘超挑战警方的心理中，有着极为强烈的虚荣心成分，他渴望成名，渴望成功，渴望做出芸芸众生不敢做、做不了的“事业”。在给战友的信中，他忽而“加入四省黑帮集团”，忽而“接受特种训练，做杀人机器”，忽而已经数次出境到泰国缅甸等地给黑帮采购军火，拥有“AK47”、81式全自动步枪等，忽而声称已经加入秘密组织，“6年以后请他们在电视新闻上看他的成就”，吹嘘程度已经达到胡话连篇。

    在接受记者们采访时，刘超极力保持平静，但还是忍不住兴奋，面对众多的镜头和话筒，他“妙语连珠”：“我的快乐就是要建立在别人的痛苦上……”

    这是近年来西湖警方所碰到的一个真正的对手。

    时间进入2004年，2月9日下午，专案组获得了一条重要线索：有一名容貌、举止特征很像刘超的人出现在福建寿宁。重案中队的刑警立即集结出发，连夜赶赴福建。

    2月10日凌晨4时，追捕组到达寿宁，立即开始暗中调查。

    早晨8时，基本确定刘超身份，找到他的住所。刑警布下防线，开始守候。警方已经得知，刘超随身携带枪支，并且终日习武，抓捕行动异常危险。

    下午3时，悠然自得的刘超出现在寿宁城关镇街头。闪电般的一瞬间，他被追捕组刑警紧紧按在地上。

    当极力反抗的刘超被手铐铐住时，他说：“我服了。”