转自https://trow.cc/board/index.php?showtopic=23231

刘欣是在十二岁那年被师傅带到昆仑山上的，那时他的双亲已经亡故，而他的亲戚也没人想要收养他，所以对于自己的师傅，他总是心怀感激。
作为昆仑教派的掌门人，刘欣的师傅有着所有修道者的共同特点――敝恰⒑桶与仁慈，他的门下有非常多的教徒，这些教徒大都和刘欣一样，全是师傅从各地收养回来的孤儿。
从刘欣拜入师门开始，师傅就开始传授他各种修道的法门，而他也学得非常认真，因为每当看到他的修行进度时，师傅总会露出开心的笑容，并且称赞他是百年难得一遇的修真天才，而这也让他非常有成就感。
出色的天赋加上勤奋的修行，很快，刘欣便超越了自己的师兄们，成为昆仑教派年青一代中最为强大的修练者，而此时他还不满一百岁。
看到自己的弟子如此出色，师傅感到非常欣慰，于是他做了一个决定：将掌门人的位置传给刘欣，而自己则准备冲击成仙之路。
关于成仙的传说，在修道者之间早已流传许久，据说当一个修道者修炼到极高之境时，便会通晓天地宇宙之道，并且可以破碎虚空，飞升成仙。
刘欣的师傅早在多年以前便已达到如此境界，可惜一直由于牵挂凡间的各种琐事而无法尝试，如今将一切托付刘欣后，他总算可以无牵无挂地安心离去。
也许是因为他在凡人的最高境界停留太久，师傅很顺利就成功破碎虚空，而就在他打通前往仙界之境的大门时，整座昆仑山都笼罩在仙界的玄妙神乐之中，不但教中诸位弟子为之折服，就连山中一切生灵也沉醉其中不可自拔。
此事对刘欣的影响十分巨大，原本他的修炼只为赢得师傅赞许，如今他却有了更为宏大的目标――他决定像自己的师傅一样，最终飞升成仙。
然而身为昆仑教派的掌门人，他每天都有大量的事务必须处理，为此他不得不将大部分的修行时间浪费在这上面，而此时他才体会到当初自己的师傅是何等无奈。
好在刘欣的资质确实惊人，虽然身陷凡尘琐事之中，但他还是在两百岁之前踏入了至高境界，拥有了冲击飞升之道的资格。
跟自己的师傅比起来，刘欣显然没有那么好的耐性，他迫不及待地将掌门人的位置交给自己的师兄后，立刻就开始了自己的飞升之路。
按照教中道经上的记载，刘欣在昆仑山顶布下一个玄妙的阵法，然后一边咏颂着古怪的经文，一边用桃木剑在空气比划出一连串的神秘符印。
他的法术很快就起到了作用，在他的咏唱声中，四周的空气变得凝固起来，空间也变得模糊不清，并且随着他的剑尖所划而出现道道裂痕。
不过刘欣并没有因此而欣喜，他知道这一切现在才刚开始，他必须要把握住这种时空的变化，并且小心地逐步将其扩大，最终打开通往仙界的道路。
随着仪式的继续进行，法阵中的异象越来越明显，一切正如当初师傅所经历的那般，隔开各个世界的障壁正在慢慢被他撕开，而仙界的气息也开始透过时空裂缝流淌过来。
在经过了一个短暂的过程后――对他而言这是一段非常漫长的时间――仪式终于完成了，刘欣成功地破开了通往仙界的大门，这令他欣喜若狂。
在穿过仙界之门的瞬间，刘欣感到了一阵前所未有的强烈惊骇，他发觉自己正在失去稳定的形体，甚至连自我与他者的界限也变得模糊不清――他不再是一个人类，而是逐渐变成其它的什么东西。
美丽的仙境正在扭曲变形，慢慢露出它本来的面貌，在这疯狂震荡的混沌之中，刘欣似乎听到了一个充满恶意与愚弄的嘲笑声，他完全明白了，所有的这一切不过是某个邪恶神o所设下的骗局――这世界从来就未曾存在过什么仙境。
面对这种现实，刘欣陷入了极度的恐惧之中――那是超越了一切事物，源自宇宙本源的真正恐怖。然而他却只能绝望地接受这一切，因为从他穿越世界的那一刻，他便已经落入了邪神的掌握之中，再无可逃之处。
形体的变化仍在继续，刘欣根本不敢想象自己现在的身体，那个形态已经超越了人类所能接受的范畴之外，哪怕只是看上一眼都可以导致理智的毁灭。
然而比起精神上的折磨，这种形体上的变化并不算什么。在这片翻滚的混沌之中，所有的自我与本我都变成了一系列模糊的景象，并且慢慢混入周围的混沌之中，最终变成它们的一份子。
刘欣完全放弃了抵抗，在承受了如此无可名状的痛苦与恐怖之后，死亡与毁灭早已成为了奢求，他只求自己可以彻底消散在虚无之中，以获得完全的解脱。
在经过了不知多久的时间后，原本被称为刘欣的那个东西穿过了这片蠕动的混沌，来到旅程的终点。
那是所有宇宙的中心，同时也是万物的起源之处，由沸腾的混沌曲卷而成的巨大漩涡，在这一切的中心处，伟大的万物之主――阿萨托斯正在狂乱地咆哮着。
那个曾经是刘欣的东西来到了阿萨托斯王座的旁边，它狂喜地舞动着自己无定型的身体，开始敲打着属于它的怪异手鼓，并且吹奏起无形的长笛，以单调而细长的乐音侍奉着万物之主。
