光，还有颜色。

方白从没想到过盲了十三年后的自己,有生之年,还能重见到遥远的印象中的色彩。

他的心海翻覆，然而日复一日年复一年的黑暗早已磨砺出他的淡然。

他眼神平静，拾起这突如其来的明亮，打量着当下。

周围摆着二十几张桌子，有大有小，稀疏的坐着几个男人在喝茶聊天，然而这些人的衣裳式样却像自己小时候看的那些古装电视剧里的模样，每个人也不是短发，大都简单的把长发束起来，包扎着或黑或褐的布。

低头一看，自己身上也不是什么短袖长裤，反而与周围这些人的服饰十分契合。

”客人？客人？”

一声呼唤传出来，打破了方白的矗立。

”客人你站这好久了，不如入座吃些可口的，本店有自酿的葡萄酒，龚大厨的雪山驼掌也是顶好吃的”，一个小厮装扮，肩上搭着个白布的小伙子热情的招呼着方白。

”有面吗？”

扫了一眼，方白找了个就近的桌子，坐下，稍微摸了可能放钱的地方，袖口，腰间，果然摸到硬物，心下稍定，看来逃脱了吃霸王餐的嫌疑。

”有嘞！有驴肉黄面、拌面、肉丝面、炒面，还有清淡点的阳春面。”

”一碗阳春面，再拿壶葡萄酒。”

方白淡然的坐着，无视了发生在身上的超自然事件，他心想，无论发生了什么奇怪的事情，哪怕可能周围已经不再是生活二十三年的熟悉世界，

这一刻，自己能看见这个花花红尘，先享受着再说吧。

”虎子，快点吃，吃完了我带你去放松放松。”，离得较近的旁边一桌，一个身材魁梧的大汉同他的伙伴催促着。

听力敏感的方白清晰的听到了大汉的话，饶有兴趣，难道这客栈也有知心大姐姐？

大汉的同伴用手把嘴巴一撸，神情变得猥琐起来，”大哥，这个月的月钱还没发，怕是不够吧”。

大汉一巴掌拍在同伴脑袋上，“想啥呢，老子说的是泡澡，客栈后面有个温泉，弟兄几个今好好洗洗澡放松下。沙漠里的温泉，也就你们跟着大哥我才能见识见识”

方白有点惊讶，沙漠，自己现在身处沙漠吗？

是了，刚才那个小二还说过这的拿手菜是雪山驼掌。

而且沙漠里竟然还有温泉，他抿着嘴微笑起来。

重获光明的一天，还能见识一下从未见过的事物，多么惊喜的一天啊。

旁边的大汉跟着同伴离开了桌子，渐渐走远。

“客人，你的面来了！”，一声吆喝，小二麻利的放下面，摆好酒壶。

方白看着眼前的这碗面，素白的面，还有青翠的葱，旁边的陶碗里微红的酒液。

他端起陶碗，一饮而尽。

良久，吃完面的方白，挥手招来小二。

“客人，有什么吩咐？”

"先给我准备一间干净的房间，钱先在你们这里押着,你看看够不够"，方白解下腰间的小口袋，递给了小二。

小二忙不的接过钱袋，稍一解开看，就连忙点头，”够了够了，钱小人先放在当家的哪，小人先去收拾房间，收拾好了再来告诉公子。“

说完小二往远处的柜台跑去，递给一位衣着干净，满脸风霜的老汉，他接过钱袋，听完小二交代后，满脸带笑向方白拱手当礼，方白有样学样，回了一礼。

方白站起身来，走向门口，他想看看沙漠，古诗“大漠孤烟直，长河落日圆”中的大漠究竟是个什么样子。

走到店口，目光望远。

一座座沙山平地而起，阳光极其的明亮，此时阵风吹过，携着细细的沙，呼啸而过，整个天空苍蓝辽阔，凭空生出寂寥沧桑的荒蛮气象。

“这就是沙漠啊”，方白喃喃自语，近似梦呓。

自小生长在钢筋水泥的城市里，而后又失去了看世界的能力，这种置身苍茫天地的体验，这是头一回。

他走出门外，踱步环视了一下，却发现周围并没有其他的什么建筑，只有自己身后这家客栈还有它后面一些院落孤零零的处在沙海之中，方圆目光能及的地方，再无其他。

“奇怪，怎么只有这一间客栈”，方白心生好奇。

“客人，客人！”，客栈门口传来小二的呼喊，他朝着离得不怎么远的方白用力着挥着手。

方白快步朝着客栈走去，外面毫无遮掩肆无忌惮挥洒的阳光也让他面部发烫，微生细汗。

经过客栈门口的时候，他抬头看了一下，原来是“驼铃客栈”，方白有点失望，还以为是龙门客栈呢

小二领着方白朝着客栈后院走去，边走边说，“客人，房间我都收拾好了，被褥都是新的，夜里天气变凉盖着肯定暖和。”

方白回道，“那就多谢了，辛苦小哥了”

“不谢不谢，应该的，应该的”

“小哥，问你一下，这周围怎么只有这一家客栈，没见其他建筑还有人家？”

小二一愣，随即回道，“客人怕是第一次到咱这客栈吧，嘿，那我好好给您介绍一下”

他边走边说，“咱这客栈离甘洲城约有五十里路，当家的以前千辛万苦的挑着茶水，来这边卖给过路的行商，后来攒着点钱，找到个这么三面有着沙山的好地方，一年四季吹不到什么风，就开了家小客栈。”

“老板人也好，常有一些倒了霉的被沙匪劫了的人，老板多有救济，慢慢攒了个好名声，来往的商客也愿意稍微拐下道，来咱这泡个澡休息好了，再去城里。前些年当家的又招来了龚大厨，生意就越来越好了”。

他落下房门的锁，接着说道，“这里离城里有些远，当家的也就挣个辛苦钱，所以这里就咱这一家客栈，看不到别的。”

方白看着朴素但还算干净的屋子，还算满意，听完小二的话，“那你们运送吃食还有水岂不是很麻烦？”

“水还好，这后院有个小温泉，那儿的水人畜都能喝，就是食材米面这些东西，当家的带着我们一个月去一次城里，一次运够一个月的份量，前几天我们就刚刚运回来”

“这样啊，多谢小哥满足我的好奇心了”，方白拱手做礼。

“嘿，客人客气了，小的先去堂厅干活了，客人有什么吩咐就来堂厅找小的”

方白看着小二走出了房间，找了个座位，缓缓坐下。

终于有了缓口气的时候了啊！

自己莫名其妙的的换了个地方，换了身衣服，观察下来，连年代也变化了，甚至可能都不是自己原来的宇宙，自己来到这里的原因是什么？为什么偏偏出现在这里？是否还有机会回到原来的世界？……

自己现在身处沙漠，这里荒无人烟，目前所处的客栈可能是方圆几十里唯一有人烟的地方，距离最近的城市有大概五十里地，客栈老板是个风评不错的人，客栈有水源，前几天刚运回来可以保证一个月用量食物，问题是，背后到底是什么原因，非得让自己出现在这个客栈？

重重疑问叠在心里，方白的脸色有点难看。

这时，不远处传来两个人的对话，引起了方白的注意，他的听觉在长达十三年的黑暗中早已磨炼的十分出众，再加上钢琴调律师的职业训练，简直到了一个非人的地步，一些再细微的声音，也逃不过他的耳朵。

“水哥，我们都在这观察好几天啦，这个客栈也没什么稀奇的呀，不就有个温泉吗，咱那地方也不差，还不如早点回去，这里的酒酸不拉几的，还是咱们抢的那批货里的烧刀子够劲”，

方白眉头慢慢拉紧，好像，这个客栈，混进了一些小老鼠。

声音来源左边，大约隔着两个房间，方白放缓呼吸，集中精神去探听接下来的对话。

“你懂个蛋子，这两三年每到这个时候寨子里的生意明显减少，这条商道上就这么一家客栈，寨主才派你我过来查查情况”

“嘿，老大我不是脑子不灵泛吗，都听你的，都听你的”

“我们两个在这再住几天，看看什么情况，真找不到原因了，看看有什么商队，回去跟寨主一说，不就是大功一件？”，那个水哥用着一股美滋滋的语气说着。

接着两个人又乱七八糟的扯起了闲话，方白见听不出什么有用的信息，就不在注意。

他站起身子，做到一面铜镜前，却看到镜子里衣服陌生的面容，他伸手抚着眉毛，“这张脸好像跟我小时候的脸不太一样？长得还挺帅气啊。”

镜中人五官端正，身形消瘦，身穿黑色长袍，头发整齐的束在一起，配上白色的束带温文尔雅。

古怪的出现在这间客栈，还有混进来的沙匪，镜中人的眼眸如星，笑意斐然。

“死水一样的人生，终于也泛起波澜了啊！”


