方白现在很快乐，眯着双眼，哼着不知名的调子。

他放松的猫在浴池里，温度恰好的温泉水抚摸着肌肤，竟然有点困意袭来。

谁也不会想到，一家毫不起眼的小客栈，竟然还有这种顶级服务，

想想吧，在太阳下暴晒了一天的行人，行走的口舌焦渴，又被大风吹来的细沙沾满皮肤，

能有一家客栈解决口舌之苦，又能在温泉水中泡上一下，洗去所有风沙，再安心的睡上一觉，第二天就能精神饱满的踏上行程。

简直就是奢侈的旅程。

“可惜，我这次可不是在旅游”，方白有点惋惜的想到，“旅游完了终归要回家，在这却不知道要待到什么时候。”

享受完了温泉的方白，披散着头发，回到了自己的房间，坐等着头发干燥。

夜已经深了。

不久后，方白房间的灯熄灭了，只剩下亘古长存的星空照耀着这片大地。

第二天中午，方白在堂厅正吃着这里特色的驴肉黄面，突然门口挤进了一大堆人，本来还算平静的客栈就像被油星子点燃的热油，气氛一下子热烈起来。

大约来了二十几个人，有的身穿黑色劲装，手拿兵器，有的衣着普通，背着行李，方白目光往外面一瞟，看见外面停着大队骆驼。

人一多，就变得十分呱噪，有的喊着“老板，快上点吃的来”，有的找着座位去做，拉桌子拉椅子的声音顿时满堂。

客栈老板赶紧迎了上来，“各位要点些什么？”

“有什么顶饥的就赶紧拿上来，菜你看着上，量大就行”，一个看起来是头领的人发声，他身形壮硕，持着一柄大刀。

“好嘞”

门外又走来一个大腹便便的人，极其富态的脸显得人畜无害，他一把拉住刚才那个发声的大汉，道“这一路上多谢李镖头和弟兄们护送，镖头多点几个好菜，上些好酒犒劳犒劳弟兄们”

“金老板仗义！”

“金老板要得！”

大汉旁边的人起哄道。

李镖头点点头，他看向客栈老板，道“那就再多上几个招牌菜，上些酒来”

客栈老板连忙点头，转身去后厨吩咐大厨去了。

这些人慢慢坐定，开始谈论起路上的见闻起来，那个金老板和李镖头坐在一起，似在说些什么，李镖头时不时点点头。

方白坐在旁边，冷眼观察着这一切，看起来像是一队商旅刚从外面行商回来，骆驼上大件商品没见多少，应该是换成宝石金银这些容易带的财物，他心想。

“这客栈还有一批人是沙匪，要去提醒他们吗？”

方白随机毙掉了这个想法，无事献殷勤，反而好心会办坏事。

“先看事态发展吧”

忽然，他看到一个人站起，汇入金老板和李镖头的谈话中，这个人他稍微有些印象，似乎从昨日就见到他坐在同一张桌子。

“金老板这是刚刚从大月国回来？“

李镖头一脸戒备的看着他说，“有什么事？”

“小弟我是淮南道人，姓张，我想请教下，听说在大月国我朝的茶叶最好卖？”

“确有此事，大月国人多食牛羊，口中腥膻，喜喝茶解腻，所以我朝的茶叶倾销极快。”

“多谢金老板解疑，不过”，这人压低了声音，“金老板可知这两年这条商路常有我淮南道商人失踪一事？”

金老板和李镖头惊讶的对视一下，“此事不知，本人经常在这条商路行商，也从未听闻此事。”

“不如等金老板用过饭后，我们详谈可好？”

“行，此事却是我要好好请教张老弟。”

三人不再言语。

然而他们的对话全被方白一一捕捉，他看着不再说话的三人，眼神有点明了。

他仔细观察着那个自称从淮南道来的张姓男子，张姓男子似乎察觉到视线落在他身上，目光瞬间机警的往这边瞟来。

方白也不闪躲，举起手中的茶杯，向张姓男子点头示意，嘴角带着若有若无的微笑，右手食指轻轻敲了敲自己的耳朵。

张姓男子看到他的举动，神色大变，他先是谨慎的观察了四周，然后神色放松下来，唯一踌躇，脸上带着不安的表情就迈步向方白走来。

方白拿起桌子上的茶杯，倒好了茶，待张姓男子坐定，将茶递给了他。

“多谢”，他接过茶，却是不喝，反而试探着问道，“小哥刚才可是听到了？”，

“张哥自淮南道来”，方白不多言语，提了一句。

“小哥非常人呀，你我之间相隔如此之远，小哥却能……”

“只不过耳朵好使而已”

“老弟不介意的话，喊上金老板，我们去后院房间里互通消息如何？”

“乐意至极”

“哈哈，老弟你等会，我去和金老板说声。”

张姓男子领着方白、金老板还有那位十分壮硕的李镖头来到后院自己的房间内四个人将不大的房间坐的满满当当，小心关闭了门窗，各自简单介绍了一下，然后张姓男子压低声音说，“闲话不多说，我姓张，贱名万才，淮南道人，一年前我友人马成行商至此，就再无音信，我多方打听，方知不止我朋友马成一人，还有同时不同地方行商的人也下落不明，他们都有一个共同点，就是在这条商路行商。”

金老板三人大吃一惊，没料到竟然牵扯如此多人，方白问道，“会不会是沙匪做的？”

金老板惶惶不安，说，“不无可能，不过这条商道的沙匪大都还有规矩，只在过路行商上搜刮财货，不轻易害人性命，若是害人性命的话大家就都绕路而行，他们就没了收成”

李镖头点点头，“这条商道上的沙匪头子铁虎虽然人贪了点，但还算讲规矩。”

方白想起客栈里的两个沙匪，就说给了三人听。

金老板连忙称谢，不过李镖头似乎不大在意，想来应该成竹在胸。

张万才说道，“是了，当时马成他们也同金老板一样从大月国回来，一位同乡因为有事，就先他一天出发，那位同乡无事，何以马成和其他人就下落不明，尸骨无踪。我多方打听，后一综合，恐怕问题就处在这家客栈。”

金老板露出不信的表情，“我在这里行商多年，老板老刘的名声极好，这家店绝无可能是黑店”

张万才道，“这也是我奇怪的地方，我在这里观察了旬日，这家客栈毫无任何不对的地方，就同这大唐天下千千万的客栈一样，普通的迎送，普通的经营”

方白说，“我的家乡有一句话，大意是，排除一切不可能的，剩下的看上去即使再不可能，那也是真相”

张万才点头称赞，“方兄弟的这句话大妙，所以我这几日接着住在这家客栈，想看看有什么端兆，哪怕是找到我朋友的尸骨，也足以慰藉他家中的父母妻子”，说到这里，张万才说道动情，眼圈泛红起来，微微哽咽着说，“今日我提醒金老板，也是打着能让金老板帮忙的主意”

金老板大为感动，“张兄真义士也，金某还要多谢张兄提醒，只是我今晚住宿后，即要马上去往甘州城，恐帮不上张兄”

张万才道，“无妨，能帮到金老板就行”

方白道，“我还要在这多住几日，兴许能帮上你”

张万才露出惊喜的表情。

金老板站起来，惭愧道，“这件事憾不能出力”，随后和李镖头离开了房间。

张万才也站了起来，“你我先在堂厅坐着，再看看有什么线索”。

二人离开房间，反悔了堂厅，金老板那边的人已经吃上了，人多一吃起来桌子上杯盘狼藉。方白坐回自己的原位，续上了一杯茶，慢慢感受着温度。

忽然，自客栈门口闪进来一个男子，不停的拍着衣裳，“呸，呸，刚才一阵风，吃了一嘴的沙，小二，快点弄些茶来”，这家伙拿着一把细长长刀，嘴里嘟囔道，“师叔怎么净会挑地方，过了沙漠还要上雪山，送个信怎么这么麻烦呢。”

小二连忙替他张罗，持刀男子一边拍打衣服，目光一扫，来到方白桌子边，“小兄弟，那边人多，跟你拼个桌”

方白不置可否，他就一屁股坐上。

一旁李镖头看见男子，神色一整，走出来对持刀男子行礼道，“天山派弟子李沐拜见苏师兄”

持刀男子一挑眼，“嗬，这里还有人认识我”

李沐恭敬道，“前年回去跟掌门拜寿的时候有幸在宗门比武见过师兄，苏师兄与何师兄比试那场真是龙争虎斗，江湖长辈称赞“快刀”苏烈名副其实。”

苏烈神色郁闷，“有哪壶不开你提哪壶，还不是输给了何开半招”，李镖头尴尬一笑。

“算了算了，你去吃饭吃饭，有什么事后面说”，苏烈挥挥手。他回过头，发现方白看着他，笑道，“怎么，你也认识我？”，方白摇摇头，“只是惊讶你和他身形相比如此之大，他却要喊你师兄”

苏烈挠挠头，“这有什么奇怪的，我内功比他好，武功比他强，又不是长得壮就能打啊，你一定没有练过武，这个常识都不懂”

方白脸上不动声色，“确实不曾练武”，突然，他眉头一皱，突然望向客栈门外。

苏烈也似乎听到了声音，同时转头。

只见远处的蓝天突然出现了一片灰，在不断的向前延伸着、变大着、变宽着，像泼墨的毛毯般挡住了阳光，遮住了苍穹

一个金老板队伍里的人跌跌撞撞跑了进来，

“老板，老板，不好了，不好了，外面起风暴了“