方白现在很快乐，眯着双眼，哼着不知名的调子。

他放松的猫在浴池里，温度恰好的温泉水抚摸着肌肤，竟然有点困意袭来。

谁也不会想到，一家毫不起眼的小客栈，竟然还有这种顶级服务，

想想吧，在太阳下暴晒了一天的行人，行走的口舌焦渴，又被大风吹来的细沙沾满皮肤，

能有一家客栈解决口舌之苦，又能在温泉水中泡上一下，洗去所有风沙，再安心的睡上一觉，第二天就能精神饱满的踏上行程。

简直就是奢侈的旅程。

“可惜，我这次可不是在旅游”，方白有点惋惜的想到，“旅游完了终归要回家，在这却不知道要待到什么时候。”

享受完了温泉的方白，披散着头发，回到了自己的房间，坐等着头发干燥。

夜已经深了。

不久后，方白房间的灯熄灭了，只剩下亘古长存的星空照耀着这片大地。

第二天一大早，方白在堂厅正吃着这里特色的驴肉黄面，突然门口挤进了一大堆人，本来还算平静的客栈就像被油星子点燃的热油，气氛一下子热烈起来。

大约来了二十几个人，有的身穿黑色劲装，手拿兵器，有的衣着普通，背着行李，方白目光往外面一瞟，看见外面停着大队骆驼。

人一多，就变得十分呱噪，有的喊着“老板，快上点吃的来”，有的找着座位去做，拉桌子拉椅子的声音顿时满堂。

客栈老板赶紧迎了上来，“各位要点些什么？”

“有什么顶饥的就赶紧拿上来，菜你看着上，量大就行”，一个看起来是头领的人发声，他身形壮硕，持着一柄大刀。

“好嘞”

门外又走来一个大腹便便的人，极其富态的脸显得人畜无害，他一把拉住刚才那个发声的大汉，道“这一路上多谢李镖头和弟兄们护送，镖头多点几个好菜，上些好酒犒劳犒劳弟兄们”

“金老板仗义！”

“金老板要得！”

大汉旁边的人起哄道。

李镖头点点头，他看向客栈老板，道“那就再多上几个招牌菜，上些酒来”

客栈老板连忙点头，转身去后厨吩咐大厨去了。

这些人慢慢坐定，开始谈论起路上的见闻起来，那个金老板和李镖头坐在一起，似在说些什么，李镖头时不时点点头。

方白坐在旁边，冷眼观察着这一切，看起来像是一队商旅刚从外面行商回来，骆驼上大件商品没见多少，应该是换成宝石金银这些容易带的财物，他心想。

“这客栈还有一批人是沙匪，要去提醒他们吗？”

方白随机毙掉了这个想法，无事献殷勤，反而好心会办坏事。

“先看事态发展吧”

忽然，他看到一个人站起，汇入金老板和李镖头的谈话中，这个人他稍微有些印象，似乎从昨日就见到他坐在同一张桌子。

“金老板这是刚刚从大月国回来？“

李镖头一脸戒备的看着他说，“有什么事？”

“小弟我是淮南道人，姓张，我想请教下，听说在大月国我朝的茶叶最好卖？”

“确有此事，大月国人多食牛羊，口中腥膻，喜喝茶解腻，所以我朝的茶叶倾销极快。”

“多谢金老板解疑，不过”，这人压低了声音，“金老板可知这两年这里常有我淮南道商人失踪一事？”

金老板和李镖头惊讶的对视一下，“此事不知，本人经常在这条商路行商，也从未听闻此事。”

“不如等金老板用过饭后，我们详谈可好？”

“行，此事却是我要好好请教张老弟。”

三人不再言语。

然而他们的对话全被方白一一捕捉，他看着不再说话的三人，眼神有点明了。

“果然，让我出现在这家客栈不是毫无原因的，这家客栈有古怪。”
