场中之人一片哗然。

客栈老板老刘大声说道，”大家放心，不管多大的风暴，客栈这里绝对不会被吹到，有周围三座沙山替咱们挡着呢，老刘这里有的是吃的喝的，大家放宽心住着“

李镖头闪身走出客栈，不一会就进来了，神色凝重，道”果然，外面风暴来势极其迅速，而且声势浩大，金老板，我们明天不能启程了，这风暴吹起来不是一天两天“

金老板叹道，“只能在这多住几日了。”

苏烈瞠目结舌，“还好我运气好，早一步到了客栈，要是碰到大风暴，再好的武功也使不出啊”

方白笑道，“人力有时尽，不能与天斗啊”

方白给两人倒好茶，举杯邀道，“来，替你的好运庆祝一下”

一杯落肚，苏烈惋惜说道，“可惜这不是我师父自己酿的果酒，那才叫好喝呢，我偷偷喝了我师父一坛酒，把他脸都气绿了”，他复看向方白，“话说小兄弟的听力惊人啊，没练过武功却能先我一步听到风暴的声音”

“天赋罢了，不足为道”，方白淡然道。

每个人都有天赋，可是方白的天赋，是他在无数个日夜里磨炼发掘出来的，其中艰辛磕碰难以细数，外人看上去多么风光，背后却是十倍百倍的努力和挣扎。方白不想说，也不愿去说。

苏烈却是来了兴趣，道，“小兄弟有没有考虑习武，这么好的天赋不用来习武可惜了”，他从身边背的包袱里摸了摸，摸出一本蓝色封皮的线装本，递给方白，“这是我天山派入门心法，小兄弟不妨试一试。”

方白吃惊道：“这么珍贵的秘籍你就这么随便的给我了？”

苏烈撇撇嘴，“这有什么珍贵的，我天山派又不是像那些死守着前人东西不放的老顽固，师父常说，若是今人不能推陈出新，再好的东西也会成为糟粕，而且这只是入门心法，中正平和，天山派脚下的村子里人人都练这个强身健体。再说”他平淡一笑，“武功流落出去又如何，他若只是练习还好，若是为非作歹，我天山派从来不缺惩治奸人的力量”

方白肃然起敬，“令师真有远见”，他端起一杯茶，“来，替令师的洞见真知干杯”。

苏烈一把饮尽，哈哈笑道，“你这人，也不知道是真豪爽还是假豪爽，总是喝茶，哪有喝酒爽快”，他把那本天山派入门心法推过去，“接着吧”。

方白接过，没有打开，而是收好在衣襟里，他对着苏烈认真的说：“多谢苏兄，若是有机会，我会带着好酒去天山派拜访苏兄”

苏烈哈哈一笑“那我就等着你的好酒了”

是夜，虽然风暴依然在外面肆虐，但是在客栈所在的这个凹处，却没有收到任何风暴的侵袭。所有的人都回到了自己的房间，客栈从白天的热闹冷却下来，瞬时，除了远处怪叫的大风，四下里一片寂静。

方白的房间还亮着，一灯如豆，方白坐在灯下，看着苏烈给他的心法，一页接着一页，一字接着一字。良久，不知几时，他抬起头来。

“适当的药物和体力锻炼，然后催发气感么，可惜这里没有什么条件，只能先默记了”

方白不以为意，根本没料到竟然还会有如此收获，多亏了苏烈开明的师门和豪气的苏烈本人了，更重要的是，这里竟然会有武功内功这种力量存在，让方白更加确定这里已经不是自己的世界了。

自己落入了一个有着武侠力量的世界。

当初自己傻傻的以为自己的世界里有着内功存在，异想天开的想让家里人去找有武功的人替自己治疗眼盲，家里人只好告诉自己，武功都是骗人的，都是电视剧里面虚构出来，让自己消沉了好几天。

方白扶着自己的额头，忍俊不禁，这是妥妥的黑历史啊。

突然，他听到了，听到了一种绝不可能是人类发出的声音，那是噬咬的声音，还有牙齿大力咬合碰撞到一起的“噔噔”声，有血液喷射而出的声音，那声音就如过年时被绑在板凳上的年猪，被屠夫一刀扎下，磅礴有力的血仿佛决堤的河水，汹涌而出。

方白长身而起，推开房门便大声呼喊，“苏烈！”。

苏烈的房间在不远处，苏烈闪身而出房间，大声问道，“怎么了？”

他竟没有听到！

方白快步像苏烈走去，“走，有事情发生了，可能有人出事了”

苏烈神色一变，他运起内力聚在双耳，周遭任何细微的声音，立刻一分不剩的传入他的耳朵。

他抽出长刀，走到方白前头，神色冷峻，严肃的对方白说，“你紧跟在我身后”

二人脚步不停的想声音传来的地方快步走去，而那声音也没有停歇，不停的撕咬，不停的咀嚼，二人紧随着声音，越来越近，最终，来到一扇门前。

苏烈抬脚，正要踹门，忽然一道黑影破门而出，情急之下，苏烈擎刀挡在身前，脚用力一蹬，改变了身体方向，同时用背把方白顶向了一边，方白只看到这道黑影闪出后，也没有返回来攻击二人，而是快速离去，黑暗之中看不仔细，方白只看到他或者说是“它”四肢着地，速度敏捷的不像话，眨眼间就消失在二人视线里。

二人惊魂未定，见黑影实在逃离得迅速，便不在打算追赶，事实上，也追赶不上，二人只能眼睁睁看着那个犯下事的黑影逃离现场。

苏烈点起火折，进入了房间，方白紧随其后。

可刚一进房间，苏烈就后悔了。

他后悔为什么不努力追赶那道黑影，将它正法。

房间里充斥着浓郁的血腥味道，方白只看了一眼扭过头去就不敢细看，地上躺着一具已经不成人样的尸体，肢体已经零碎，四处散落，而且凶手的用力似乎极大，仿佛房间里的所有地方都沾上了血液和碎肉，桌子上，凳子上，吊顶上，到处都是。

方白面色苍白，心里一片冰冷，再淡然的心境，碰到这离奇诡异的场面也被破功，他用长袖捂住鼻子，蔽去空气里弥漫的残忍的血腥味，深吸了一口气，强迫自己转头去看向尸体。

同时，他也看见了脸色铁青的苏烈。

苏烈眼底一片杀气，他看着方白，一字一字清晰的说，“这是李沐，今日向我打招呼的李沐，我天山派的李沐”

方白失声道：“是李镖头！”

他立马去看尸体，果然，虽脸部已经被啃食的辨别不清，但是身上的衣服服饰，却正是白日所见的李镖头所穿，而且尸体身形骨架壮硕，也与李镖头的体型对应的上。

苏烈霍然转身，走出房间，他一间一间的拍打所有人的房门，房里的人抱怨着走了出来，却被他带着杀气的表情惊骇到，再也说不出一句话来，苏烈一言不发，只是一间一间的拍打所有人的房间，到了其中一间房间时，金老板从里面走了出来。

方白看到金老板，立马将发生的事情告诉了他。

金老板浑身发颤，简直不能相信自己耳朵听到的事情。他不敢去看尸体，只能把期待的眼神去看向苏烈拍打的一间间房间，期待着李镖头能从里面走出来。

但是，事实粉碎了金老板的一切幻象，直到苏烈把所有人都叫了出来，所有人都聚集在这个院子里，他把所有人都看遍，也没有看到李镖头。 

那间如同地狱的房间里，所躺着的，正是护卫他的镖队统领李沐。

镖队里有人感觉不对劲，他们互相勾头，言语纷纷。

苏烈大声喝道：“都安静！”

“房间里死者正是我天山派弟子李沐，在我这个师兄的眼皮底下，竟然有人杀害他，我苏烈与这个凶手，不死不休！”

仿佛热火泼油，人群顿时如同被炸开的烟花，不信、质疑、恐惧的气氛氤氲在人群中间，有些镖队的人表示不信，一个个跑进房间里，又一个个脸色苍白跑出来，呕吐不止，一时间房间旁站满了呕吐的人。

与商队不相干的其他住客也同样一脸惊慌，突如其来的卷入杀人案，发生在谁身上都不会令人安心吧。

方白苦恼的掐住眉间，试图让疼痛令自己清醒点，突然间，他发现现场少了一个人，一个无论如何都不可能也不应该缺少的人。

那个从淮南道来的张万才一脸激动地大声说：“这客栈有古怪！我就知道，这客栈有古怪！”

是了，客栈的其他人都在这里，连没见过的后厨里的胖胖的龚大厨都在这里，而无论如何都应该出现在这里的客栈老板，此刻，却没有他的身影。

方白一扯苏烈的衣袖，道“此时客栈老板不在这里”

苏烈缓缓的说，“无论他是谁，我都会让他出现在这里”

方白大声问人群中的小二，“小二，看见你家老板了吗？”

“不用找了，我在这里”，旅馆老板老刘自后院后门缓缓进来，满是皱纹脸上带着奇异的笑，扭曲的如同怨毒的鬼脸。