此时。大多数人都点起了火把，站在庭院中。

在斑斓的光影里，老刘的脸忽隐忽现。

所有人都感觉到了一股凉气，身体仿佛被冰水浸泡，刺骨的寒气直入体内。

寂静的气氛没有维持多久，金老板颤着声音问道“老刘，怎么会？怎么会？是你？”

老刘叹了口气，“怎么谁都要问这个问题呢？怎么就不能是我呢？”

张万才红着眼睛喝道，“一年前马成是不是被你所害？”

老刘平静的回答，“马成？好像有印象，哦――，他死之前也是这么惊讶的问，怎么是你？”，说到这里，他低声笑了笑。

张万才怒目直视，攒紧了双拳。

金老板道，“老刘，你平时为人多良善，今日怎么能做下如此恶事？”

老刘哈哈大笑，转而神色一变，眉目尽带怨恨，道，“我刘正彦经营二十载，自问虽然不是大善人，但是平日里也救济过不少人了，可是这老天回报了我什么？我唯一的孩子，这么聪明俊秀的孩子，有着广大前途的孩子，人生路才刚刚开始的孩子，结果却惨死贼人之手！”

人群中有人不解，问旁边的人问道，“刘老板的儿子怎么了？”

他旁边的人叹道，“刘老板的儿子，四年前进京赶考。路中被贼人所害，尸骨运回来时，都已经腐烂了。”

金老板痛惜道“那你何必又杀人泄恨呢”

刘正言道“恨？恨我早就没了。那两个人被官府擒获，如果他们有坟头的话，如今草都有丈五高了吧，非要说恨的话，我只恨这苍天无眼！”

金老板惊愕，“那你为什么还要杀人？你和李镖头马成等人之间又毫无过节”

刘正言沉默片刻道，“那就只能怪你们来的不是时候了”

突然，人群中传来骂声，“直娘贼的，原来是你在搞鬼！狗蛋，跟着水哥我干掉他，回去向大王交差去。”

所有人都将目光看向声音来处。

方白心中一动，这声音正是昨日的两个沙匪之一。

有个汉子提着一把环首大刀，就冲向刘振岩，另外一个稍微瘦点的汉子紧随其后。

刘正彦凝立不动，目光转为凶厉的狠色。突然，他两眼竟射出两道黄芒！

就在两个山匪的兵器即将触碰刘正言的时候，须臾之间，自刘震炎身后，窜出一道黑影，携着无比的威势和速度，“咚”的一声撞到二人身上，竟将二人撞飞了四五米。

黑影撞飞二人后，速度不减，追上其中一人。

众人只听到一声“咔嚓”清脆的响声。

如同被破开的西瓜，那个人的脑袋就在黑影的嘴里炸裂开。红白混杂的固液混合物，就从黑影的嘴中滴落下来。

这时所有人都看清了，看清了那道黑影的真面目。虬结外露的暗红色肌肉，锋利犬牙交错的血盆大口，强壮有力的四肢，更令人心惊的是，虽然这道黑影四肢着地，但分明是个人类的模样。只是被肿胀硕大的肌肉撕裂撑开的皮肤让它不成人样。

怪物，这是个不应存在于世间的怪物，所有人都不约而同的想到。

刘正彦眼中，黄芒散去，冷笑道，“我有仙师所赠力士，你们中最厉害的李沐也已被我除去，你们安能动我一根寒毛？”，他看着怪物嘴中衔着的尸体，又看了看另外一个躺在地上不知死活的沙匪，嗤之以鼻，“真是不知所谓”

“我来教你个常识。”，苏烈缓缓拔刀道，“不是长的壮的，就是能打的。”

话音未落，苏烈已提刀纵身飞出。

怪物四肢着地，用力一蹬，身后似带着道道黑影，向苏烈袭来。

“咔咔咔――”

所有人都看不清二者的动作，霎那间，只见到刀影飘飞，如狂风中漫天飞舞，一把细长长刀，将周遭四下八方，如同围成一处绝域，在这处绝域里毫无声息。

快刀，苏烈！

在这绚丽却充满杀机的刀影中，众人仿佛忘却了时间，忘却了天地，目光所及，皆是纵横无敌的刀光。

刀影顿住，苏烈甩落刀上的血珠，平静收刀，转身冷冷的看着呆若木鸡的刘正彦。

“起码在这里，我是最强。“

“不，不可能，仙师的力士就这么败了？”，刘正彦喃喃自语。

苏烈身后的怪物，血肉翻飞，长刀不知道在他身上划过多少次，身上的伤口就像被刮开的鱼鳞支棱着，最致命的是怪物的头颅竟被苏烈一刀斩落。

头颅滚开，离身躯很远很远，那张狰狞的大嘴对着天空，仿佛在叩问，强大的它为什么死的如此之快。

方白的双眼放出精彩，看着前方矗立如山的苏烈，思绪不禁飘到，“我也能掌握这种力量吗？”

张万才红着眼睛，抄起刚才沙匪掉落的环首大刀，疾步上前，想要结果了刘正彦，替友报仇。

苏烈身影翻动，有力的手紧紧的拽住了张万才。

“为什么？为什么不让我杀了他，为朋友复仇？”张万财大声问道。

“冷静点。”，苏烈厉声叱喝。“你既不是律法，也不是神灵，你没有制裁别人的权利。”他沉声说道。“即使我们站在对的这边，站在有理的一边。”

他给方白使了个眼色，方白会意，拉开了张万才。

苏烈开始吆喝镖队的人去绑住刘正彦。

镖队的人看到了苏烈的实力，仿佛他的话如同圣旨，一丝不苟的执行着。

刘正彦如同失了魂，脸上的皱纹更加深深的陷下去，如同老了十岁，嘴里不停的念叨着，“不可能，这不可能。”

方白看着苏烈，微笑道，“看不出来，你是如此守规矩的人”

苏烈摇摇头，“我不是守规矩，我只是敬重公平正义这些普世的价值，至于少数人的规矩”，他哂笑一声，“那是什么玩意”

“我给你讲个故事”，二人边走边说，“我以前见过一个姑娘，她的兄弟和父亲都被贼人害死，贼人拿着他们的钱财赚了好大一笔钱财，回到家乡买田建庄，好不风光，这个小姑娘多方打听，怀疑那个人就是害她家人的贼人，她女扮男装，进入这家庄子做小厮，事情办的极好，被这庄子的主人越来越重视，如同当自己儿子一样，越来越多的重任交给她，最后，她在庄主的房间里见到的自己死去亲人的随身物品，终于真相大白”

“然后呢！”，方白听的入迷。

“然后她在一次酒宴上，不停给将庄主灌酒，将庄主灌醉，明明这个时候她只要把备好的尖刀刺进庄主的心脏，就能雪洗家仇，官府江湖无人能挑她的错，她却转身去投州府，州府派人将庄主抓住，待他酒醒后，一问就招供伏法。”

“真是奇女子”，方白叹道。

“有机会介绍你认识”，苏烈耸耸肩。

二人说话间，已走到堂厅。

一群人回到堂厅之上，四处点上油灯，一时之间整个堂厅都明亮了起来。

苏烈盘腿坐在一张大桌子上，对面坐着绑的死死的刘正彦。方白、张万才、金老板，还有其他人围成一个圈，观看事态的发展。

“刘正彦，你为何要杀害李沐以及过往商人？”苏烈正声问道。

“让我的儿子复活起来。”刘正彦涩声回答。

“嘶――”，人群中，有人倒吸一口气。“这刘正彦想儿子想疯了吧，人死了，哪有复生的道理？”

“你们懂什么，仙师能给我力士，说明复活的术法也是真的！”刘正彦须发皆张，大声反驳。周围人立刻噤声，确实，今晚假如不是苏烈在场，这里的所有人恐怕都逃不了刘正彦的力士毒手。若不是苏烈的实力如此强大，令情形瞬间翻盘，那个力士怪物根本就无人可敌，力士怪物都如此非人强大，谁能保证那道复生术法不是真的呢？

“仙师是何人？”，方白插了一句。

刘正彦茫然的摇摇头，“我也不知，三年前他突然出现在客栈，给我力士和复生术法。就飘然无踪。他总是穿着一袭连帽黑袍，我连他长什么模样都看不清楚。”

金老板也不禁问道，“那你为何今日才动手？”

刘正彦回道，“只有每年的月最圆的时候，群星归位，我的力士和复活术法才能起作用。让我孩子的身上长出血肉。我平日里就接着经营，赚些钱财去购买复活术法的材料。谁知道今年竟然功亏一篑。”他颓然的低下头，深深一叹。

“为复活你的儿子，就要杀害别人的儿子吗？！”张万才死死的盯着他。

刘正彦神色木然，“谁让他们来的不是时候呢。”

“tnd！”，“这直娘贼！”，人群中传来了骂声。

苏烈伸手示意，声音渐渐变小。

“你儿子的尸体现在在哪？还有那道妖法？”，问到这里，刘正彦却是闭口不言。

方白见这样问不出什么，只能发动镖队的人去搜寻，镖队知道方白羽苏烈关系似乎不错，又是第一个出现在现场的人，俱都领命，然后急切的去客栈四处搜查。

片刻后就有人来报，找到了，在一处隐蔽的地下室。

方白和苏烈一进到地下室，全都心里一紧，地下室不大，正中央就摆着刘正彦儿子的尸身。可是那模样，令人惊骇。刘正彦儿子的尸体。如同被拨开的洋葱，肌肉神经内脏，全都裸露在外面。心肝脾肺肾，有的被肌肉包裹着，有的全暴露在空气中，花花绿绿，令人头皮发麻。

但是令人奇怪的是，这些脏器和肌肉全都新鲜粉嫩，毫无破败腐烂的迹象，一点也不像死了四年的人的尸体。

方白和苏烈对视一眼，从对方脸上看到了严肃、沉重、不可思议的表情。

那道术法极有可能是真的！

正常尸体绝对不可能保存如此之久，这些富有生气的脏器，极有可能就是刘正彦用复活术法重新生成的。

苏烈当机立断，他四下翻寻，在一个盒子里找到了一扎皮卷，手刚一碰触碰，他眉头便一皱，他看着方白，涩声说道，“这是人皮书。”