自人类有历史以来，用过许多许多载体来依托信息。

有的人在石壁作画，有的人用竹简削字，有的人用兽皮记事，有的用绢帛作诗。

可是用人皮来记载东西，无疑是最不能让有理智的人接受的事情。

苏烈手中的人皮书略微泛黄，但那不过是因为年代久远沾染上的时间沧桑。

但是那卷书在火光照射下散发的柔和，却依然可以让人感觉到它的光滑细腻，像是从人体上最柔嫩的部位取下来，精心制作而成。

苏烈展开人皮书，书上布满了文字和图案。

黝黑的字体扭曲而古怪，旁边再配上一些用矿物粉末画出的形似人体内脏的配图。

这些配图和书上布满的文字组合纠缠起来，给人一种触目惊心、恶心却无比吸引人目光的感觉。

方白的目光刚一接触那卷人皮书，忽然一下，感觉周围的世界似乎都在褪色。

一片灰色的世界中，没了颜色。

周围的火光不再跳动，四处站立的人一个个隐去了身影，就连眼前的苏烈都变得模糊，如同一幅画好的山水画，被水浸湿，洇开了墨色。

恐惧、不安，慢慢袭上心头。

如今眼前只有那种人皮书，突兀的显示在这无色的世界里。

一时之间，方白控制不住似的伸出了手，触碰到了它。

突然一股清凉的感觉，自脑部如波纹一般散开，遍布全身。

又有一股冰凉却温暖这样矛盾莫名融合的存在，自放在书上的指尖传来。去了一处不存在于身体，却又与身体紧密连接的无名之处。

所有的异样就如同潮水一般迅速褪去。

方白眼前又恢复了正常的世界，仿佛什么都没有发生，唯有自己的指尖，还留在那卷人皮书上。

方白艰难的吞咽一下，将自己的奇特感受告诉了苏烈，但是奇怪的是苏烈却没有任何类似的体验。

苏烈面带防备，把人皮书一卷，道：“这人皮书上多有奇异，我会把它收好，回禀我师父，师父他老人家学究天人，应该会对这人皮书的来历有所了解。”

方白心知这也是当下最好的解决办法了，只有苏烈实力出众，方能保存好这本书并且有能力吹查出这卷邪术的来历。

但令他如鲠在喉的是那个黑袍仙师的来历和下落，让他出声提醒苏烈，不要忘记了追查下去。

苏烈点点头。

留下镖队的人在这地下室里看守，方白二人又回到了堂厅。

方白怜悯的看着刘正彦，地下室的那俱躯体到底能不能复活，已经无法知道了，但是这个旅馆老板，却是实在的失去了自己的儿子，白发人送黑发人，人间之大悲。

方白从来不允许别人为自己伤悲，自从失去了光明后，他就付出千百倍的努力让家人朋友为他开心，努力独立的生活、从盲校里毕业、当上钢琴调律师、优秀的完成第一份订单……，一步步走来，只有自己珍视的人们是开心的，他的嘴角才会挂上真挚的笑容。

苏烈吩咐好镖队的人后续事务，递来一杯清水，道“没有茶，将就下吧”

他自顾自的喝了口水，说：“等风暴停后，金老板和镖队的人会带着刘正彦去甘州城投案，后院的那三具尸体我已经让人去收拾了，还有那个怪物的尸体，会随着刘正彦一起运往甘州城，张万才也会随着镖队的人一起回去，然后回淮南道回复他朋友一家，那么，你呢？你的打算是什么？”

方白茫然的摇摇头，双眼放空，目光不知道聚焦在哪里，他不知如何回答这个问题。

忽然，他油然而生出一种只要风暴停后就会知道答案的感觉。

“等风暴停吧，只有风暴停了我才会知道何去何从”。

“风暴？”，苏烈露出疑惑的表情，然后他耸耸肩，“沙漠的风暴毫无定性，有时候只吹得一会就散了，有时候却能吹上十天半个月的，看我们运气好不好了”

无疑方白等人的运气是十分不错的，大概到了第二天的中午十分，怒号的狂风渐渐变小，众人在旅馆里都能感觉到房屋的晃动越来越小，细沙也不再乘着大风沿着空隙千方百计的钻进来，捉摸不定的沙漠也露出了他平静的一面。

众人又在旅馆里等了一会，看到没有再刮大风的可能，全都热烈急切的收拾行李来，没有人愿意再在这个经历了惊悚一夜的地方再多待一刻了。

只要他们一闭眼，那个咬碎了一个人脑袋的力士模样就会在自己脑海里浮现，令自己的脑袋隐隐作痛。

方白一直站在店门不远处，看着远方的狂风渐渐平伏，脑海中的预感越来越清晰。

自己，将会离开这方天地。

是回去吗？还是去往另一个未知的地方？

方白不知道答案，但是他相信，马上就要揭晓了。

苏烈背着包袱，走进方白，他在方白的身边看了一会远方的沙山，开口。“接下来我去给师叔送信，他行走江湖多年，见闻渊博，可能也会对此事有一些线索，方兄珍重。”

方白拱手，“苏兄珍重”，他眨了眨眼睛，“我会记得美酒之约的”。

苏烈咧嘴一笑，锤了方白胸口一圈，“那就等你的好酒”，然后潇洒回头，领着一帮人扬长而去。

看着渐渐远去的苏烈，方白静静地等候着，他脑海中的预感提醒着他，快到了，快到时间了。

客栈还残留的其他人接下来看见了一件他们永世都不可能忘记的奇景。

方白的身形渐渐淡去、透明，透过方白的身体都能看见对面的东西，就像佛堂里的壁画，被时间侵蚀了颜色，片片剥落，只空留一些线条。

渐渐地，连这些线条也没有了。

所有人都瞠目结舌，有一些人以为自己看到了神仙，膝盖一软，竟然当众磕拜了起来。

方白只感到眼前的东西迅速流动起来，无数的光芒图像颜色从自己视野里一一滑过，但是自己无法捕捉到任何清晰的画面，但是这样的流动没有持续多久，方白便感觉自己回到了自己原来的世界。

他坐在沙发里，柔软的触感紧贴着他的背部，他的怀里正抱着他的导盲犬――赫利，一只温顺听话尽责的导盲犬，手机依旧播放的纯音乐咿呀作响。

但是，方白的左手抓紧了沙发，他的脸色变得扭曲。

他看不见了。

他的世界，重新回归黑暗。